なんで　こうなった
為什麼 會變成這樣
あのとき　抱きしめたかった
那時 我只想緊緊抱住她
この目の前にいる小さなヒューマノイドが
覺得眼前這個嬌小的仿生人
いとおしく思えた
是如此惹人憐愛
絶対放したくないものに感じて
令我無論如何也不願鬆手
落ち着け　落ち着け　俺
冷靜 我要冷靜啊
アトリだぞ
她可是亞托莉啊
ポンコツ欠陥ロボ子だぞ
是廢物瑕疵品機器子啊
夏生さん　ちゃんと磨けてませんよ
夏生 你沒給我刷乾淨
もう　ちゃんとしてくださいよ
真是的 你認真點啊
そうだ
對
これはいっときの気の迷いだ
這不過是我一時鬼迷心竅
おい　おい
喂 喂
起きろアトリ
醒一醒亞托莉
夏生さん　もう少し奥ですよ
夏生 還要再裡面一點
何都合のいい夢見てるんだ
你在做什麼美夢呢
っていうかお前　夢なんか見…
話說你 還會做夢…
夏生さんのエッチ
夏生好色
きっとそう僕たちは　太古の時代から
我們一定是  自太古時代
引き寄せられる　運命だったんだ
就命中注定  要相伴相隨
宇宙は　知ってただろう
宇宙  早已知曉
地球の　愛の誕生を
地球  愛的誕生
深い海の底　1つの命
深海底部的一條生命
あの光は何？
那道光是什麼？
これから未来が　どうなるか
未來會怎樣
誰にも分からないけれど
誰也不清楚
それでも　どこかに
即便如此  也還是
いつも光が見えて来たよ
總能在某處看見光芒
それは遠い宇宙からの
那是來自遙遠宇宙的
希望のような星の輝き
彷彿希望之星的光輝
何を語っているのか？
是在訴說些什麼嗎？
夜明けまでは
在黎明到來前
夢よ　覚めるな
夢啊  不要醒來
あの光は何？
那道光是什麼？
日誌 08 波濤夜驚
先生　終わりましたけど
老師 我做完了
先生？
老師？
暑いからね
畢竟天氣很熱嘛
そうだね
是啊
って　じゃないでしょ
不 才不是啊
違うの
不是嗎
どう見ても何かあったな　あれは
他那樣 不管怎麼看都是發生了什麼事啊
そうかな
是嗎
女と違って　こういうとき男はすぐ顔に出るからね
不像女人 這種情況男人會把心事都寫在臉上
そうなの
是這樣嗎
覚えておいたほうがいいよ
你記好了
女の前で男のウソは一切通じないって
在女人面前男人的謊言全都是沒有用的
はーい　あまり沖には行かないようにね
大家聽好 注意點可別游到外海去了
先生　アトりんが潜ったまま浮かんできませーん
老師 亞托莉潛下去就沒有浮上來了
カニです
有螃蟹
ヤドカリ
寄居蟹
あれは本格的にまずい感じだな
他看起來是真的不妙啊
おいおいおいおい
喂喂喂喂
何かあったの　アトリちゃんと
你和亞托莉發生什麼事了嗎
別に
沒什麼
耳真っ赤
耳朵都紅透了
かわいい
真可愛
マジか
真的假的
じゃあ　初恋の相手がアトリだって認めたってことか
那 也就是說你承認了初戀對象是亞托莉嗎
それは
這個嘛
で
然後呢
で　というのは
什麼然後
それで何か２人に変化はあったの
然後你們兩人之間有什麼變化嗎
待てよ　ナツ
阿夏你別走啊
お前らには関係ないだろ
這和你們沒關係吧
あるよなあ
有的對吧
そうだね
是啊
確かにはっきりさせたほうがいいかも
確實說清楚了更好
だから　別に何もないって言ってるだろ
我不是說了 沒發生什麼要緊的事嗎
おもしろがって事を大きくするな
你們不要拿我尋開心在這裡起鬨
でも
但是
もうやめようよ
差不多算了吧
ナツくん何もないって言ってるんだし
阿夏也說了沒發生什麼事
ごめんね　みんなで少し泳がない？
抱歉 要不要大家一起去游會泳？
あったよ
有事發生了
せっかく忘れようとしているってのに
我好不容易才不去想的
先に言っとくが
先說好
変な誤解するなよ
你們可別有什麼奇怪的誤會
キス？
接吻？
ハモるな
別這麼同步
いや　でも…
不是 但這…
やったな　ナツ
可以啊 阿夏
俺は信じてたぞ
我就知道你行的
やめろって
別晃了
てれるなって
不要害羞啊
初恋の子と結ばれるなんて　お前
能和初戀走到一起 你這小子
男の夢だぞ
這可是男人的夢想啊
だから誤解すんなって言ってるだろ
我都說過讓你別誤會了
なんでだよ
為什麼啊
引くわ
噁心
当たり前でしょ
不然呢
夏生くん何歳だと思ってんのよ
夏生都幾歲的人了
17よ　17
17歲啊 17歲
それがアトリちゃんに恋って
居然喜歡上了亞托莉
完全にロリコン
根本就是蘿莉控
だから違うって言ってるだろ
我都說不是了
でもキスしたんだろ
可是你們接吻了吧
それは偶然というか　いっときの気の迷いというか
那只是碰巧 或者說一時之間鬼迷心竅
責任逃れ　サイテー
逃避責任 人渣
どうしろっていうんだよ
那你說我該怎麼辦
っつうか　まずみんな冷静に考えろ
而且 你們先冷靜想想
アトリはヒューマノイドだぞ
亞托莉可是仿生人
人間とは違うんだ
和人類不一樣
でもナツくん　心があるかもって言ってた
但是 阿夏你說過她可能擁有心靈
もしそうなら
還說要是這樣
人間と同じように扱ってあげないと　かわいそうだって
不把她當人類來對待 就太可憐了
それは　そうだけど
這 倒也是
それよりまずはっきりしなきゃいけないのは夏生くんの気持ち
但是現在首先要弄清楚的是你的態度
恋愛感情はあるの
你對她有戀愛的情感嗎
黙ってるってことはあるってことね
不說話就是預設有了
正直言うと　わからない
說實話 我也不知道
わからない？
不知道？
アトリは俺の中ではヒューマノイドでもあるし
亞托莉在我的認知中是一個仿生人
俺の初恋の女の子でもあって
也是我初戀的女孩
なんかごちゃごちゃで　よくわからないんだよ
感覺心裡亂成一團 已經不知道該怎麼辦好了
そうか
這樣啊
まあ　考えてみれば確かにそうなるかもな
仔細想想確實也是
昨日まで押しかけヒューマノイドだった子が
昨天還是個硬上門的仿生人
いきなり好きだった女の子に変身するようなもんだからな
突然搖身一變成了自己喜歡過的女孩
こんな所にいました
原來你在這啊
夏生さん
夏生
なんだ
幹什麼
授業を抜け出すのは悪いことだって　キャサリンが言ってました
凱瑟琳說了 翹課可不好
今はみんなで泳ぐ時間ですよ
現在是大家一起游泳的時間
俺は泳げないって言ってるだろ
不是都說了我沒辦法游泳嗎
キャサリンが義足でも訓練しだいで泳げるようになるって　言ってました
凱瑟琳說 就算是義足只要適當訓練也能游泳的
高性能な私にお任せください
就交給高性能的我吧
ポンコツロボに任せたら　命がいくつあっても足りん
要是交給你這個廢物機器人 有多少條命都不夠
また言いましたね
你又叫我廢物
笛が
我的哨子
忘れるとはやはりポンコツ
這都能忘記果然是個廢物
もう　許しません
饒不了你
大回転ロケットパンチです
吃我一記超級迴旋火箭飛拳
新技か
新招嗎
やってみろ　やってみろ
來啊 來啊
大回転ロケット…
超級迴旋火箭…
バイバーイ
拜拜
またあしたです
明天見
今日は何を話してたんだ
你們今天都聊了些什麼
はい　そーたいせーりろんというものを教わりました
嗯 學到了一個叫相對論的東西
凜々花にか
凜凜花教的嗎
凜々花ちゃん本気で言ってるもんね
凜凜花是認真的啊
アカデミーに行って　世界を戻すんだって
說要考進研究院 將世界變回原樣
なんかナツくんみたい
簡直就跟阿夏一樣
そうだ　アトリちゃん
對了 亞托莉
はい
嗯
作るんだったら　少し先に帰って準備してないと
要做飯的話 你得早點回去準備
遅くなっちゃうよ
要不然會來不及的
ですが
但是
水菜萌の言うとおりにしろ
就按水菜萌說的做吧
わかりました
我明白了
では夏生さん
那麼夏生
今夜の夕食はおふくろです
今天的晚餐是媽媽的味道
おふくろ？
媽媽的味道？
またアトリちゃんに料理教えたから
我又教了亞托莉一些新菜
だんだんうまくなってるよ
她廚藝越來越有長進了
そうみたいだな
看來是啊
アトリちゃん　ナツくんに喜んでほしいって
亞托莉說 她想讓你開心
そうしたら自分もうれしいからって
因為這樣她自己也會很開心
私ね　ナツくんの言うとおり
我認為 就如你所說的那樣
アトリちゃんには心があると思う
亞托莉她確實擁有心靈
AIがあんな自然に心がこもったこと言えないと思うもの
我覺得AI沒辦法那麼自然地說出發自內心的話
だから自分の心に正直に
所以你就遵從自己的內心
ちゃんとアトリちゃんに向き合ってあげて
坦誠面對亞托莉吧
ナツくんなら　きっとできるから
我相信 你一定能做到的
水菜萌
私応援しているよ　ナツくんのこと
我會支持你的
じゃあね
再見啦
いいのかよ
這樣好嗎
悪いけど　こっそり聞いてた
抱歉 我們都偷聽了
あれじゃあ　夏生くんの背中を押してるようなもんだよ
你那樣不就相當於推了夏生一把嗎
そうだね
是啊
そうだねって
還說什麼是啊
私ね　ナツくんがアカデミー行くとき　泣かなかったんだ
夏生當時去研究院的時候 我沒有哭
停船碼頭
頑張って
加油
ああ
嗯
会えないのがさみしいはずなのに
暫時不能見面應該覺得寂寞才是
それでもナツくんが目標に向かって歩いていくのが
可是看到阿夏向著自己的目標前進
うれしくて
我還是很開心
その背中を見て思った
當時看著他的背影我就想
私も自分にできることを頑張ろうって
我也要努力做好力所能及的事情
ナツくん　小さいころ　お母さんや自分の片足もなくしたのに
阿夏他在小時候 就失去了媽媽和自己的一條腿
それでも一人ずっと勉強頑張って
即便如此他還是獨自堅持努力學習
止まった時間動かすんだって　頑張って
說要讓停滯的時間再次流動 不斷努力
私　ナツくんと一緒にいたいんじゃなくて
我並不是想要和阿夏在一起
一緒に頑張りたいって思っているんだよ
而是想要和他一起努力
でもよ
但是
黙れ
你閉嘴
アトリちゃんがそばにいるようになって
自從亞托莉來到他身邊
ナツくん　昔のナツくんみたいになっているような気がするから
阿夏好像逐漸變回了以前的那個阿夏
一緒にごはん食べよっか
要不要一起去吃個晚餐
キャサリン先生が凜々花と一緒にごはん食べるって言ってたから
凱瑟琳老師說了要和凜凜花一起吃晚餐
お邪魔しちゃおう
我們也去吧
ありがとう
謝謝你
じゃあ　俺も行こうかな
那我也去吧
ダメ　今日は男子禁制
不行 今天禁止男性參加
ねっ
對吧
おふくろです
媽媽的味道
肉じゃがだろ
這不就是馬鈴薯燉肉嗎
水菜萌がおふくろの味だと言いました
水菜萌說這就是媽媽的味道
うまい
好吃
当然です
那當然
私は高性能ですから
我可是高性能的
家事は完璧にこなします
自然能夠完美處理家務
どの口が言うんだか
你哪來的自信說這種話
そんなことありません
哪裡的話
ハンバーグのときは　107回の失敗を経て成功したものが
學做漢堡肉的時候 我可是失敗了107次才成功的
今回はなんと74回目に成功ですから
這次竟然第74次就成功了
私がいかに高性能か　わかりましたか
這下你明白我有多高性能了吧
そんなに失敗してたのか
失敗了這麼多次的嗎
ご心配なく
別擔心
失敗したものは水菜萌が手を加えて
失敗品都經過水菜萌的改良
みんなでおいしくいただきましたので
大家一起美美地享用了
そんなに作りたいのか
你就這麼想下廚嗎
はい
是啊
夏生さんがおいしいと　うれしいですから
只要夏生你覺得好吃 我就會很開心
どうしてうれしいんだ
為什麼你會開心
どうして
為什麼
夏生さんのお役に立っているから　でしょうか
因為我幫上你的忙了吧
どうして役に立つとうれしいんだ
為什麼幫上忙了你就會開心
それはですね
這個嘛
わかりました
我知道了
好き　ですね
是因為喜歡
いや…
不是…
わかりました　好きだからです
我知道了 就是因為喜歡
しかもただの好きじゃありません
而且不是一般的喜歡
恋人の好きだからです
是戀人間的那種喜歡
なんか引き出しちゃったみたいになっちゃったな
感覺像我誘導你說出來一樣了
いけませんか
不行嗎
いや　それが本心ならいけなくはないけど
不會 要是真心話倒也沒什麼不行的
本心ですよ
就是真心話
好きです　夏生さん
我喜歡你 夏生
腹が減った　飯にしよう
我肚子餓了 吃飯吧
肉じゃがが冷めるといけないからな
馬鈴薯燉肉要是涼了就不好吃了
はい
好的
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯
Dokupe　ありす
護菊　YurInori
校對
rumianoesa
時軸　後期　繁化　WebRip
仰天　Ronny　風風　LoliHouse
難しい
難辦啊
そもそも俺はアトリに本当に恋愛感情を抱いているのか
說到底我真的對亞托莉抱有戀愛的情感嗎
アトリはアトリだぞ
亞托莉就是亞托莉
勝手にあのときの女の子にアトリを重ねて
是我擅自將那時候的女孩與亞托莉重合
いや　でもあのときの女の子がアトリだったんだ
不對 那時候的女孩確實就是亞托莉
ということはだ
那也就是說
何を一人でブツブツ言っているのですか
你一個人在那嘀咕什麼呢
お前なんでそんな格好
你怎麼穿成這樣
そろそろお風呂が沸くから　入れと言ったのは夏生さんです
是你說的水快燒好了 讓我來洗澡的啊
そ…　そうだったか
是… 是這樣來著
なんですか
怎麼了
いや　ちょっと待て
不是 你給我等等
おもしろいです　夏生さんが大声出すの
夏生大吼大叫的 真好玩
だ…　だからやめろって言ってんだろ
我… 我說讓你住手
今度は赤くなりました
這次是臉紅了
夏生さんって本当にわかりやすいですよね
夏生你真好懂
かわいいから　からかいがいがあります
反應太可愛了 捉弄起來特別有意思
だから　この
我說 你這傢伙
にゃっ　にゃにゃにゃ
喵 喵喵喵
にゃー
喵—
ロボハラです
這是機器騷擾
私がやり返せないのをいいことに殴るなんて
居然仗著我不能還手就打我
うるさい　ポンコツロボのセクハラをこっちは阻止したんだ
住嘴 我是為了阻止廢物機器人的性騷擾
だからって暴力はよくありません
就算這樣也不該使用暴力
緊急事態だったんだよ
那是因為情況緊急
なんだ　これは
這是什麼
キャサリンがくれました
凱瑟琳給我的
必ずイエスを上にして使うようにと
還說一定要把YES放正面
そしたら夏生さんが優しくしてくれると
然後夏生就會對我溫柔點
優しく　してくれる
對你 溫柔點
はい　違うのですか
嗯 不對嗎
こうですかね
是這樣用嗎
知らん
我不知道
待ってください
你別走啊
ちょ…
等…
夏生さん
夏生
自分の心に正直に
遵從自己的內心
ちょっと起きてくれ　考えがある
你先起來一下 我有點想法
よし　こんなもんか
好 差不多就這樣吧
これは　ベッドが
這是 把床分開了
アトリは今日からこっちで寝ろ
你從今天起就睡在這邊
なぜですか
為什麼啊
それでは夏生さんから離れてしまいます
這樣我們不就分開了
それでいいんだよ
這樣就好
そもそもそれが普通なんだから
而且這才是一般的情況
夏生さん　私がそばにいるのが嫌なのですか
夏生 你不喜歡我待在你身邊嗎
私が嫌いになったのですか
你討厭我了嗎
違うよ　むしろ好きだ
不是 倒不如說是喜歡你
いや　大切というのが正しいか
不對 應該說是珍視你更準確
今日からアトリを　心あるヒューマノイドとして見ることにした
我決定從今天起 把你視作一個擁有心靈的仿生人
普通の人間と同じように傷つく心がある者として
一個與普通人類一樣心會受傷的人
それだと　こうなるのですか
那 就得這樣嗎
ああ　心っていうのは複雑で繊細で
嗯 心靈這種東西既複雜又細緻
そう簡単に理解できるものじゃない
不是那麼好理解的東西
好きや嫌いなんて　もっとそうだ
喜歡與討厭這些情感 更是如此
たぶん　アトリはまだ何も理解できてはいない
我覺得 你大概什麼也沒明白
だから今はうれしいや悲しいを少しずつ経験して
所以現在就先一點點地體驗喜悅和悲傷
その心を育んでほしい
哺育你的心靈
夏生さん
夏生
その先で　もし好きを理解して
最後 如果你理解了什麼是喜歡
２人がその気持ちに向き合えるのだとしたら
我們兩人能夠面對那份情感
そのときにそれからのことは考えよう
到那時再考慮將來的事情吧
あの　よくわからないのですが
那個 我不是很理解
それはつまり　どうするということなのでしょうか
我究竟 要怎麼做才好呢
そうだな　簡単に言うと
這個嘛 簡單來說
簡単に言うと？
簡單來說？
今までと変わらないということだ
和之前一樣就好了
何よ　その目は
你們這都什麼眼神啊
大人なんだから　飲んだってかまわないでしょ
我好歹也是個成年人 喝兩口怎麼了
キャサリン先生って飲むとこんななの
凱瑟琳老師喝起酒來是這副德性的嗎
忘れてた
我都忘了
っていうか　前から気になってたんだけど
話說 我一直好奇來著
キャサリン先生ってどこの国の出身なの
凱瑟琳老師是哪國人啊
日本だよ　本当はハナちゃん先生
是日本人 其實是叫小花老師
ハナちゃんって言うな
不許叫我小花
凜々花ちゃんも　あんまり頑張りすぎないようにね
凜凜花 你也別努力過頭了
頑張る？
努力？
違うよ　楽しいから解いてたの
不是啦 我是因為開心才做題的
楽しい？
開心？
みんな頑張って偉いって言うけど
雖然大家都誇我很努力很了不起
私は楽しいからやってるだけだから
但我只是覺得開心才學的
不思議なもんだね
真不可思議
気の持ちようってことかね
這就是心態的不同嗎
だから心は難しいの
所以才說心很複雜啊
これは…
看來…
本気で考えないといけないかもね
必須得認真考慮考慮了
なんか変な感じです
總感覺好奇怪
普通はみんなこうして寝ているのですか
大家一般都是這樣睡的嗎
さあな
誰知道呢
そういう人もいるし　違う人もいる
有這樣睡的人 也有不這樣的
いろいろだ
形形色色
いろいろ
ああ　人の心はいろいろなんだよ
嗯 人的內心也是形形色色的
いい悪いだけでもなく　正しい正しくないだけでもない
不是單純的好壞 也不是單純的對錯
時に間違えたこともする
有時也會犯錯
間違え
犯錯
私に　本当に心はあるのですか
我 真的擁有心靈嗎
俺はあると信じている
我相信你有
寝るぞ
睡吧
ありがとうございます
謝謝你
大切に思ってくれて
你這麼珍視我
私　うれしいです
我很開心
こちらこそ　ありがとう
我才要謝謝你
アトリのおかげで　俺は死なずにいられた
多虧了亞托莉 我才能活了下來
あのとき　どうしてあんな優しい言葉をかけてくれたんだ
那時 你為什麼會對我說那些溫柔的話
よしよし　大丈夫だよ
乖孩子 沒事了
それは　それは
是因為 是因為
教わったから
有人教給我的
よしよし　大丈夫
乖孩子 沒事了
い…　痛い　痛い
好… 好痛 好痛啊
大丈夫　大丈夫だよ
不要緊 沒事的
君はひとりぼっちじゃない
你並不是孤身一人
アトリ？
亞托莉？
星期三 晴天 氣溫29度。
7點起床
和夏生約會的日子
依照參考文獻，
去商店街購物，在瞭望台吃了午餐。
兩人在海邊散步。
和夏生接吻了。
無法理解這種行為具有什麼意義。
雖然一時不知該作何反應，
但依照以前看過的參考文獻應付過去了。
夏生似乎並未感覺到不自然。
和夏生接吻了。
無法理解這種行為具有什麼意義。
キス
接吻
反応に迷ったが
雖然一時不知該作何反應
以前に見た参考文献のまねをしてしのいだ
但依照以前看過的參考文獻應付過去了
夏生さんは不自然に感じていない様子
夏生似乎並未感覺到不自然
好きだと言われたので　好きだと返した
他說他喜歡我 我也回復了我喜歡他
しかし　夏生さんの好きは私の想定と違っていた
不過夏生所說的喜歡和我預想的不同
恋人の好きを学習
學習戀人之間的喜歡
そのための資料を検索
搜索所需的資料
そんな
怎麼會
キスを学習　性行為を学習
學習接吻 學習性行為
そのためのプロセス　合意に至るアプローチを学習
學習所需的步驟 拉近關係取得同意的方法
夏生さんは疑いを抱いていない
夏生並未懷疑
心があると答えた
回答說我擁有心靈
類推出對方希望得到這樣的回答。
被進一步追問為什麼。
回答說因為是戀人之間的喜歡。
回答說是發自內心的喜歡。
夏生看起來並未懷疑。
之後入浴，就寢。
並未發生異常。
夏生さん
夏生
寄るな
別過來
近づくな
別靠近我
What are you doing?
窓の外は青い空と夏の太陽
窗戶外碧空如洗 夏日炎炎
授業中の教室は淀んだ空気で
教室裡課堂上 卻死氣沉沉
今の僕がやらなければいけないことは
此刻我必須做的事
違う世界の風を入れることだろう
是引入不同世界的風
答えはわからない
答案尚不清楚
自分が信じるもの　手掛かりに
那就把自己相信的 當做線索
手掛かりに
當做線索
好きなように生きたいよ
想要隨心所欲生活
そうだ今から何か始めよう
那就從現在開始做些什麼吧
よっしゃー行くぞ
好 說做就做
YES NO　の選択肢じゃ
在　YES　或　NO　的選項中
進めないよ　ホントの道
無法前往真正的路線
誰かに与えられた地図は邪魔になる
別人給予的地圖反而會幫倒忙
YES NO　のその間に
在　YES　和　NO　之間
次の道が生まれるんだ
會誕生全新的路線
考えるより立ち上がれ
與其思考不如立刻起身
夢に向かって走り出せ
朝著夢想邁步奔跑吧